
[Carreras] 

### Crear una carrera

[crear una carrera] para crear una carrera se deben ingresar los siguientes campos:
 - Código: Se edita el código con el que se va a identificar la carrera a Crear que es un campo alfanumérico.
 - Estado: Se define el estado con el que se va a crear la carrera: Activo o Inactivo. Para que se pueda dar apertura a la carrera esta debe tener el estado Activo.
 - Nombre: Nombre y descripción de la carrera que se crea. 
 - Clasificación: En esta opción se puede crear una clasificación haciendo click en el botón: Crear. A una carrera se le debe asignar una clasificación.

[Cursos]
### Cursos 

[Cursos] En esta opción el sistema permitirá consultar, editar o crear nuevos cursos. El usuario administrativo es quien debe crear cada uno de los cursos que se van a utilizar en el sistema.
### Crear curso
[crear un curso] los parámetros para crear un curso son: 
 - Código: Se edita el código con el que se va a identificar el curso a crear. Es un campo alfanumérico.
 - Estado del curso: Activo o Inactivo. Para que pueda darse apertura al curso este debe tener el estado activo.
 - Nombre del curso: Nombre o descripción del curso a crear. 
 - Clasificación: Se puede seleccionar una clasificación ya creada, en donde se agrupará el curso a crear.
 - Tipo: Se escoge si el curso es tipo práctica o laboratorio.
 - Recursos: Se asignan o relacionan los recursos que se van a utilizar para la realización del curso. Se debe definir si los recursos son obligatorios para el curso.
 - Acciones: Editar la información del curso creado. El menú acciones tiene las opciones editar y/o eliminar.
