# Class Limitless
El sistema Class Limitless es una solución desarrollada por INNOVASOFT S.A.

## Módulo académico del Portal Administrativo

[qué puedo hacer en el módulo académico] El módulo académico del Portal Administrativo del sistema Class Limitless permite a los usuarios administradores realizar diversas tareas como matricular, realizar pagos en línea, ver la agenda, calificaciones y solicitudes. Este portal es exclusivo para usuarios administrativos.

### Proceso de ingreso

[proceso de ingreso o login al módulo académico de un usuario administrativo/acceder al portal] Para ingresar o acceder al módulo académico, el usuario debe ingresar su dirección de **correo electrónico** y **contraseña** en la pantalla de inicio de sesión. La dirección de correo electrónico debe estar marcada como favorita en el Portal Nuevo Ingreso, mientras que la contraseña debe ser el número de cédula del usuario. Si el usuario desea que sus credenciales se recuerden automáticamente, debe seleccionar la opción Recuérdame.

Después de ingresar las credenciales, el usuario puede acceder al portal haciendo click en Iniciar sesión. 

### Menú principal  

[menu principal] El menú principal del módulo académico tiene botones auxiliares:
- Inicio: Lleva al usuario a la pantalla principal del sistema.
- Compañía: Permite seleccionar la empresa relacionada.
- Idioma: Permite seleccionar el idioma de trabajo.
- Usuario: Muestra la información del usuario registrado y su imagen de perfil. 
- Cerrar sesión: Permite al usuario salir de forma segura del sistema.

### Opciones principales

[opciones principales del menú módulo académico] Las opciones principales del menú del módulo académico son **Favoritos** y **Menú**. La opción Favoritos permite al usuario acceder rápidamente a los programas más utilizados. La opción Menú brinda acceso a todas las opciones del sistema. 
#### Menú del módulo acdémico
[menu del modulo academico] El menú módulo académico tiene las siguientes opciones: 
- Parámetros: Permite a la institución configurar las condiciones de negocio del sistema.
- Registro: Permite al usuario crear y editar clientes, incluyendo administrativos, profesores y estudiantes y crear y consultar nuevas admisiones de estudiantes.
- Académico: Permite al usuario llevar a cabo procesos académicos como la creación, edición y consulta de ofertas académicas, matriculaciones, calificaciones, homologaciones, convalidaciones, consulta de ceremonias académicas y excepciones de matrícula. 
- Compañías: En esta opción se pueden consultar las compañías que se encuentran creadas en el sistema. Para crear una compañía se debe ingresar al Área de configuración, parámetros, general, compañías. Para consultar las compañías creadas se da click en el ícono de la lupa.
- Sedes: En esta opción el sistema permitirá consultar las sedes que se encuentran creadas en el aplicativo. Para crear una sede se debe ingresar al Área de configuración, parámetros, general, sedes.
- Carreras: En esta opción el sistema permitirá consultar, editar, o crear nuevas carreras. El usuario administrativo debe crear cada una de las carreras que se van a utilizar en el sistema.


[Carreras] 

### Crear una carrera

[crear una carrera] para crear una carrera se deben ingresar los siguientes campos:
- Código: Se edita el código con el que se va a identificar la carrera a Crear que es un campo alfanumérico.
- Estado: Se define el estado con el que se va a crear la carrera: Activo o Inactivo. Para que se pueda dar apertura a la carrera esta debe tener el estado Activo.
- Nombre: Nombre y descripción de la carrera que se crea. 
- Clasificación: En esta opción se puede crear una clasificación haciendo click en el botón: Crear. A una carrera se le debe asignar una clasificación.

[Cursos]
### Cursos 

[Cursos] En esta opción el sistema permitirá consultar, editar o crear nuevos cursos. El usuario administrativo es quien debe crear cada uno de los cursos que se van a utilizar en el sistema.
### Crear curso
[crear un curso] los parámetros para crear un curso son: 
- Código: Se edita el código con el que se va a identificar el curso a crear. Es un campo alfanumérico.
- Estado del curso: Activo o Inactivo. Para que pueda darse apertura al curso este debe tener el estado activo.
- Nombre del curso: Nombre o descripción del curso a crear. 
- Clasificación: Se puede seleccionar una clasificación ya creada, en donde se agrupará el curso a crear.
- Tipo: Se escoge si el curso es tipo práctica o laboratorio.
- Recursos: Se asignan o relacionan los recursos que se van a utilizar para la realización del curso. Se debe definir si los recursos son obligatorios para el curso.
- Acciones: Editar la información del curso creado. El menú acciones tiene las opciones editar y/o eliminar.

### Periodos académicos
[Periodos académicos] En la opción periodos académicos se crea el calendario académico por cada tipo de periodo. En la opción periodos académicos se pueden realizar búsquedas/consultas de periodos académicos existentes en el sistema.
[realizar búsqueda/consulta de periodos académicos] Para realizar una búsqueda/consulta de un periodo académico se debe seleccionar la fecha inicio periodo y la fecha fin periodo. Al realizar la búsqueda se visualizan los programas académicos y las sedes asociadas al rango de fechas seleccionado.
[crear/gestionar/editar un periodo académico] Para crear un periodo académico se deben ingresar las siguientes opciones: año, periodo, estado, tipo de periodo, subperiodo, número de subperiodo y descripción. Si ya existe un periodo académico relacionado con el tipo de periodo, no se puede crear un periodo académico, no se puede crear el calendario académico. A cada periodo académico se le asigna un a sede.
### Jornadas académicas
[Jornadas académicas] En la opción módulo académico, parámetros, periodos académicos se crean las jornadas académicas. Para crear una jornada académica se debe definir los horarios y días de la semana.
### Instituciones de procedencia
[Instituciones de procedencia] En la opción módulo académico, parámetros, instituciones de procedencia se puede hacer la búsqueda/creación de las instituciones de procedencia.
[Buscar instituciones de procedencia] En la opción **módulo académico, parámetros, instituciones de procedencia** se puede realizar la búsqueda de instituciones de procedencia por: 
- Tipo de periodo
- Año
- Periodo 
- Estado
[Crear instituciones de procedencia] En la opción módulo académico, parámetros, instituciones de procedencia se pueden crear las instituciones. Para crear una institución se debe definir el tipo de institución, el país, la provincia, cantón, distrito o barrio y la dirección exacta.

### Aulas

[Aulas] En la opción módulo académico, parámetros, aulas se pueden crear/buscar/editar las aulas.
[editar un aula] Al editar un aula se puede cambiar la sede, los recursos y la información adicional asociada.
[eliminar un aula] Al hacer click en el botón eliminar, opción "acciones", se elimina el aula seleccionada.
### Crear un aula
[crear un aula] los parámetros para crear un aula son: 
- Código: Se edita el código con el que se va a identificar el aula a crear. Es un campo alfanumérico.
- Estado del aula: Activo o Inactivo. Para que el aula pueda utilizarse en cualquier programa académico esta debe tener el estado activo.
- Nombre del aula: Nombre o descripción del aula a crear.
- Edificio: Lugar donde está ubicada el aula. Esta opción se puede editar.
- Tipo de aula: En esta opción se puede editar/crear el tipo de aula.
- Capacidad: número de personas permitidas en el aula.
- Habilitada para discapacitados: Al seleccionar esta opción se indica si el aula es accesible a personas con discapacidad.
- Dirección: Dirección donde se encuentra ubicada el aula.
Una vez ingresada/editada la información del aula se hace click en el botón guardar.

