[evento cursos libres] Hoy a las 5 pm en la Sede de Ingeniería, estaremos recibiendo inscripciones para los cursos libres de programación para IA.

[evento cursos libres] ¿Quieres convertirte en el crack de la IA? Ven a la Sede de Ingeniería a las 5 pm de hoy. Conocerás la oferta de cursos libres de programación. ¡El futuro es ya, no dejes pasar esta oportunidad!

[evento reclutadores] En el auditorio Amarillo de la sede de ingeniería, estaremos realizando la primera feria "Talentos del futuro, ahora" Contaremos con la presencia de reclutadores de empresas nacionales del sector tecnológico. Hora: 2 pm.

[evento tienda univeritaria] ¡Ponte la camiseta de tu uni! En la tienda universitaria encontrarás las prendas más cool. Ponle color a tu vestuario. Nueva colección de merch de nuestra uni. Solo por hoy, 15% de descuento en todas las compras.