[ceremonia de grados] En la semana del 2 al 6 de junio se llevará a cabo la entrega de reconocimientos académicos y grados de la cohorte 2023-1. Las ceremonias tendrán lugar en el auditorio principal de la sede central.

[anuncio profesor] Con gran orgullo anunciamos la llegada a nuestra comunidad Uninnova del docente Mateo Lucas, phd en astrofísica y astronauta de la NASA. El profesor Lucas será el decano de la escuela de Física Pura. ¡Muchos éxitos en su nueva casa académica!

[cumpleaños] Hola [usr]. Hoy celebramos tu cumpleaños con un gran abrazo fraternal y los mejores deseos. 